Petr B

Myšlenka webu našeho etaliéru 304 ležela v hlavách hned od jeho vzniku. Pokud se nepletu hned v prvním ročníku fungování jsem už zadával návrh webu. Píše se rok 2005, což už je vastně pro vás ted’ mladé, dost nepředstavitelné, pokrok nezastavíš a situace v onaljnu byla fakt dost a dost jiná... a třeba sociální, sítě zejména v našem prostředí, ještě spí takovým sladkým a něžným spánkem. Ale jak to tak bývá, návrhů webů bylo fakt za dobu trvání ateliér úplný mračno. Vždy se toho někdo chytnul, navrhl řešení a vznikla hluboká diskuze napříč ateliérem a vše se do šroubku probralo a tak nějak zapadlo. Všichni nechytřejší, všichni to umí nejvíc, všichni ví, kam se svět hýbe, ale společná dohoda prostě nikdy nenastala. Nejsem ten typ pedagoga, který chce věci po svým a řekne tak a ted’ to bude po mým, prásk do stolu. Chtěl jsem vždy, aby zrovna třeba web přišel opravdu zevnitř ateliéru, než nějakou direkcí a jestli být nemá, tak prostě nebude. Aktivita studentů mi přišla opravdu vždy zcela zásadní. Pokud si dobře pamatuju tak šlo třeba o návrhy futuristické, které anis grafickým designem neměly nic tak společného, což mě vlastně dost bavilo. Jeden z webů měl pouze měřit teplotu v prostoru ateliéru, někdo chtěl každý boží den nahrát jednu novou práci, tyjo, ten bych s odstupem chtěl hodně a čekal bych, za jak dloho tento ultimátní koncept skončí. Za den, za týden? Přes návrhy, že budeme mít třeba dvacet webů a každý bude úplně jiný, jeden jako řeznctví, další jako prodejna ojetých bouráků a jeden bude nabízet jen výrobu razítek, takže bussines směrem do ateliéru 304 s.r.o.. Těch návrhů byla fakt mnoho. Chtěli jsme rovněž web jako nejlepší reklamku. Nejvíc komerční, která se umí přispůsobit všemu a všem. Samo nadnárodní, kde se kombinují reální a imaginární klienti z Japanu, Německa i Paragvaje a vše se děje ve virtuálním prostoru a platí se jen bitkojnama a nabízí se vše. Heslo: Umíme vše! Umíme se přizpůsobit a vlést vám do zadku! Trend, prázdnota, krása, retrostyl, bezpohlavnost, furiantství nebo poslušný design bez naprosté invence. Co budeš chtít, to ti udělám. Navrhni si to sám, my to bez keců uděláme. Návrh, faktura, žadná diskuze. Natolik bezpohlavní, že to ani nemusíš nikomu vysvětlovat, protože to ten návrh pochopí i zatoulaný pes bez obojku a plný vší atd.atd.. Taky si pamatuju, že Lukáš Kijo přišel v rámc jednoho takovýho nekonečnýho úkolu, navrhni web 304, že jako platformu zpravodajství o ateliéru založil jeho facebook. Teda faceboook 304. Ale po krátkém intenzivním a pravidelném plnění, kdy šlo o záznamy klauzur a různým pozvánek na tehdejší POP dopoledne s prezenatcemi externistů, vlastně taky facebook úplně vysvištěl. Poslední dobou jsem ho jako pako plnil vlastně jen já, což mi přičšlo fakt už úplně mimo?!?! Přitom jsem se i v ateliéru dohodli, že není nutné nahrávat na fcb jen a jen práci, ale naopak, pojd’me cestou, že budeme lidi informovat, co nás v oboru zajímá, proč nás to zajímá. Prostě témata často kolem oboru, který pak obor sám dost infikuje a třeba čase i určuje. Měla to být 304 platforma pro myšleky, podněty, hledání. Zase NIC! Až přišel Zdena, velký Zdena Kvasnica, pán všech pánů. Jeho mocné kilogramy mají vždy váhu a navrhl, že web dotáhne. Přišel vlastně s jednoduchou šablonou, jednoduchá administrace a nazdar. Přiznám se, že už po těch všech letitých diskuzích, jak má web našeho ateliéru vypadat, úplně rezignoval na další hloubku myšlenek. Stávající web teda navrhl Zdenek a tak nějak se s menším či větším úspěchem, se průběžně plní. Vlastně mě to poslední třeba dva roky dost štve. Na můj vkus se plní strašlivou šnečí rychlostí. Každý má asi vždy něco důležitějšího na práci, ale vykopat z někoho další příspěvek, je naprosto nadlidskej výkon. Štve mě to, doslova bych řekl, že fakt až sere a už nikomu nikdy psát nebudu a připomínat se, holčičko, chlapečku, nahraj něco na náš teda hlavně i na tvůj web svoje práce, at’ jsou lidi kolem cca v obraze, co to vastně v ateliéru děláme. Fck§ Ne a ne, nebudu psát! Ale pokud nemá něco vzniknout, tak to prostě nevznikne. A pokud má něco zaniknout, protože to vlastně nikdo nechce, tak to prostě zemře. Jsem už asi starší chlápek a evidentně už i dost rozumnej, heh.
